## 공식문서가 꽤 괜찮은데?

- [Spring Batch 공식문서](https://docs.spring.io/spring-batch/reference/index.html)

- [Stackshare - SpringBatch Alternatives](https://stackshare.io/spring-batch/alternatives)

---

## [!] 배치란 무엇인가? [!]

- 다량의 데이터를 처리하기 위한 작업
- 배치 프로그램의 조건이 있다!?
    - 사용자와의 상호작용 없이
    - 대량의 데이터를 처리하는
    - 일련의 작업들을 묶어
    - 정기적으로 반복 수행하거나 혹은 정해진 규칙에 따라 자동으로 수행 (이건 배치가 아니라 스케줄러에게 도움받아야하지 않나?)

---

## 그럼 배치가 파이프라인 용도로 쓰이는게 적합한가?

적합해보인다!

- 배치 동작 플로우는 `Read` -> `Process` -> `Write`니까 파이프라인으로 쓰는 것도 좋아보임! (ETL 과정이랑 똑같기 때문)

---

## 스프링 배치는 스프링 위에서 동작해야한다.

즉, 스프링과 자바에 기술적인 의존도가 높아진다.

그래도 스프링에서 뜨는거니까 다른 파이프라인 목적으로 만들어진 툴에 비해 느리다.

---

## Spring Batch vs Spark vs Airflow

### Spring Batch

- 장점: Java 환경과의 높은 통합성, 신뢰성 있는 데이터 처리, 재사용 가능한 구성 요소, 스프링 생태계와의 호환성
- 단점: 복잡한 설정, 실시간 처리에 부적합, Java 환경 의존성

### Apache Spark

- 장점: 고속 데이터 처리, 다양한 작업 처리 가능, 높은 확장성, 여러 프로그래밍 언어 지원, Hadoop 생태계와의 통합성
- 단점: 복잡한 초기 설정과 클러스터 관리, 높은 리소스 소모, 가파른 학습 곡선

### Apache Airflow

- 장점: 유연한 워크플로우 관리, 다양한 연동성, 강력한 스케줄링 기능, 확장성, 활발한 커뮤니티 지원
- 단점: 복잡한 초기 설정, 실시간 처리에 부적합, 대규모 동시 작업 시 성능 이슈

---

## Spring Batch의 장/단점

### 장점

- Spring Batch는 Spring과 Spring Batch 프레임워크 자체에서 지원하는 것(Annotation 등)이 많기 때문에 생산성이 높다.

### 단점

- 그럼 자바, 스프링을 잘 모르면 그런 혜택을 볼수가없음,,, (진입장벽이 높을 수 있음)

---

## Spring Batch 에서는 어떤게 중요할까?

- 성능
  - 배치작업이 안끝나서 다음 작업이나 다른 비즈니스 로직에 영향을 주면안됨

- 재시도 스케줄링 등 배치 작업에 대한 신뢰성?
  - 반드시 배치 작업을 처리해야함

---

## [!] Spring Batch 관련 용어정리 [!]

- Reader 
- Processor
- Writer
- Skip
- Retry
- Job
- Step
- Tasklet
- JobLauncher
- Chunk
- Flow
- etc ...

---

## [!] Spring Batch 스케줄링을 어떻게 어떤 프레임워크/기술에 도움을 받아서 할까... [!]

- 배치 운영 툴이 어떤게 있을지 궁금해짐
- UI로 관리하고 로그를 기록하는 등 관리 편의성 툴이 어떤게 있는지 궁금함

- Spring Application에도 ELK덕지덕지 발라놨는데
- Spring Batch에 또 이걸 갖다 붙여야 모니터링을 할 수 있을까?

- 배치가 잘 끝났는지, 재시도를 해서 잘 성공했는지 `@Retry`애노테이션이 있긴한데 이거 외에도 로그를 다른 기술스택에 의존하지 않고 관리하여 로깅/추적 하는 방법
- 배치도 끝나면 테이블에 박히는데 이거가지고 하는건가...

---

## [!] 배치를 어떻게 배치할 것인가? [!]

배치를**어떻게 구성하고 어떤 최적화 방식을 적용할 것인가?**

각종 기술 블로그들 참고해서 공부해보기

---

## 스터디 방향성

- 배치를 적용하기 적합해보이는 주제를 기획하는게 좋아보이는데..
  - 주기적인 배치 작업 (정산, 출입시간 집계 등...)
  - 이벤트성 배치 작업 (이벤트)

- 섹션 3 보고오기
  - 각자 궁금한거, 이야기해보고 싶은거 메모해오기
